1. OOP (object oriented programing)

OOP adalah suatu metode pemrograman yang lebih berorientasi pada objek. Berbagai program yang sudah ada adalah kombinasi dari berbagai komponen kecil yang sebelumnya sudah ada. OOP membuat kode terorganisir, dapat digunakan kembali, dan mudah di-maintenance (dipelihara).

2. MVC (Model, View, Controller)
Model View Controller atau yang dapat disingkat MVC adalah sebuah pola arsitektur dalam membuat sebuah aplikasi dengan cara memisahkan kode menjadi tiga bagian yang terdiri dari:
  Model
  Bagian yang bertugas untuk menyiapkan, mengatur, memanipulasi, dan mengorganisasikan data yang ada di database.
  View
  Bagian yang bertugas untuk menampilkan informasi dalam bentuk Graphical User Interface (GUI) kepada user.
  Controller
  Bagian yang bertugas untuk menghubungkan serta mengatur model dan view agar dapat saling terhubung.